# Emacs key bindings

`C` = `Ctrl`  
`M` = `Alt`  

## Разные команды
Выйти из Emacs: `C-x  C-c`  
Прервать команду: `C-g`  
Отмена: `C-/` (или `C-_`, или `C-x u`)  
Счетчик повторений: `C-u число команда` или `M-число команда`  
Примеры: `C-u 10 C-n` (курсор на 10 строк вниз), `C-u 10 C-v` (прокрутить на 10 строк вниз)

## Движение курсора (point)
Описание | Команда
----- | -----
След. символ | `C-f` (forward)
Пред. символ | `C-b` (backward)
След. слово | `M-f`
Пред. слово | `M-b`
След. строка | `C-n` (next)
Пред. строка | `C-p` (previous)
Начало строки | C-a
Конец строки | C-e
Начало предложения | M-a
Конец предложения | M-e

## Прокрутка экрана
Описание | Команда
----- | ------
След. экран | `C-v`
Пред. экран | `M-v`
Начало текста | `M-<` (Alt-Shift-<)
Конец текста | `M->` (Alt-Shift->)
Строку с курсором на середину, наверх, вниз | `C-l` (повторить 1-3 раза)
Прокрутить на 10 строк вниз | `C-u 10 C-v`
Прокрутить на 10 строк вверх | `C-u 10 M-v`

## Вставка и удаление
Описание | Команда
----- | ------
Удалить пред. символ | `Bksp`
Удалить след. символ | `C-d`
Удалить пред. слово | `M-Bksp`
Удалить след. слово | `M-d`
Удалить строку | `C-a`, `C-k`
Удалить несколько строк | `C-a`, `C-u <число> C-k`
Удалить от курсора до конца строки | `C-k`
Удалить от курсора до конца предложения | `M-k`
Пометить | `C-Space`
Вырезать | `C-w`
Скопировать | `M-w`
Вставить удаленный текст | `C-y` (yanking)
Вставить другой текст | `M-y` (также с `C-u <число>`, число может быть отрицательным)

## Окна
Описание | Команда
----- | ------
Развернуть окно (одно окно, закрыть другие окна) | `C-x 1`
Закрыть окно | `C-x 0`
Переключиться на другое окно | `C-x o` (other)
Разделить окно по-горизонтали | `C-x 2`

## Файлы / буфера
Описание | Команда
----- | ------
Открыть (найти) файл | `C-x C-f`
Сохранить | `C-x C-s`
Список буферов | `C-x C-b`
Переключиться на буфер | `C-x b`
Сохранить некоторые буфера | `C-x s`

## Справка
Описание | Команда
----- | ------
Показать команду, привязанную к сочетанию | `C-h c <сочетание клавиш>`
Показать справку по команде, привязанной к сочетанию | `C-h k <сочетание клавиш>`
Описание функции | `C-h f`
Поиск команды/функции | `C-h a <ключевое слово>`
